
Arco 132 Finanziato dalla Compagnia di San Giobbe 1674 e primo fondamento del Portico.

Ubi Jacto solemni ritu Primo Lapide A(tqu)e neoque Numismate effigie, Clem. X et insignia Bonon. referente Porticus inchoata est An MDCLXXIV IV kal jul Societas S. Maria de Guerinis S. Job appellata super structo fronice Deipara Virgini amoris et honoris monumentum posuit

“Nel luogo dove, posta con solenne rito la prima pietra ed una medaglia bronzea riportante l’effigie di Clemente X e le insegne di Bologna, il portico fu iniziato il 27 giugno 1674, la Società di S.Maria dei Guarini detta di S.Giobbe, pose nell’arco costrutto un monumento d’amore e d’onore alla Deipara.”

Questa lapide risale al 1713 ed ha sostituito un’altra lapide che si dice riportasse: “Qui dove sono i primi fondamenti di questa mole e dove questo giorno vide i primi portici, i confratelli di S.Giobbe desiderando di precedere gli altri con l’esempio innalzarono quest’opera” (Gabriella Gherardi).
